E aqui o conceito de receita bruta, tá lá na lei, né? 12973.
O que que é receita bruta? Produto da venda de bens, de operações de conta própria.
O preço da pressão do serviço, até aí suave, todo mundo domina.
O resultado é oferido nas operações de conta alheia. O que que é isso, gente?
Vocês já leram isso? O conceito do ano receita bruta?
As receitas da atividade do objeto principal da pessoa jurídica não compreendida nos incisos 1, 2 e 3.
Todas elas, né?
Mas o que é resultado em conta alheia?
Mas não se preocupe, eu vou explicar pra vocês.
Mas se você também não tem um plano de domínio, não esquenta, porque em janeiro isso cai por terra.
Isso acaba.
Os tributos não vão incidir sobre a receita bruta, vai ser incidido sobre o total da nota, né?
Então muda totalmente isso aqui.
Então olha lá o exemplo.
Pra vocês entenderem o que é conta alheia.
Loja Mundo Artesanal Limitada.
a empresa Mundo Artesanal Limitada, optante pelo lucro real,
expõe e vende produtos de diversos artesãos em sua lógica física e virtual.
Ela não adquire as mercadorias.
Os produtos são deixados em consignação.
E a loja recebe uma comissão pelas vendas.
Obviamente isso tem um documento fiscal com codificação específica e foi remessa em consignação.
Tá?
Então ela é uma loja, ela pega mercadoria, recebe mercadoria dos artesãos pra vender.
Ela não compra.
Ela recebe.
E aí se ela vender, ela tem comissão.
Então olha só.
Durante o mês, o valor total das vendas realizadas pelos artesãos foi 60 mil.
O valor repassado pelos artesãos foi 54.
A comissão da loja de remuneração foi 6 mil.
Como é que eu trato isso no lucro real, nesse resultado em operações de conta alheia?
Conceito de operações de conta alheia.
Olha lá.
O valor total das vendas em consignação, valor 60 mil.
Pertence à loja?
Não.
Entra no lucro real?
Entendendo?
Valor repassado pelos artesãos, 54 mil.
Pertence à loja?
Não.
Foi repassado pelos artesãos.
Entra no lucro real?
Não.
Comissão da loja, receita efetiva, 6 mil.
Pertence à loja?
Sim.
Entra no lucro real?
Isto é receita em conta alheia.
Sabiam disso?
Sabiam?
Tá?
Eu encontro dificuldade.
Na palestra eu pergunto para a plateia se alguém souber levantar a mão.
Ninguém levanta a mão.
O que é resultado em conta alheia?
Ninguém, né?
Por isso que eu trago para o curso, justamente para difundir o conhecimento.
Perfeito?
Olha lá.
O conceito e a explicação.
Conta alheia, consignação, loja, venda e mercadoria que não é sua propriedade, atuando
como intermediária.
Receita efetiva.
A comissão de 6 mil é ganho real da empresa.
Portanto, tributando.
Lucro real, imposto de renda e contribuição social.
O valor incide somente sobre a comissão.
Não sobre o valor das mercadorias.
Porque vai ser tributado lá no outro que mandou em consignação.
Ele que vai pagar o imposto.
Tá?
E por final, tratamento fiscal correto.
Evita que a loja pague tributo sobre valores que pertencem aos artesães.
Entenderam?
Então hoje todo mundo já sabe o que é receita em conta alheia.
Que está aí na lei tombando desde 2014.
Quando foi promulgada a lei 12.973.
Que trouxe...
Trouxe o conceito de receita bruta.
Entenderam?
Show de bola, né?
Então, vamos adiante.